---
title: Chương 24: Nhóc đáng thương — Chunk 1/5
---

電子蒼蠅落回他的手心，婁禧陽攥緊手指，抬頭看向了眼前的走廊。

按照蒼蠅巡回一圈後掃視出來的全景圖，他現在正在整層樓最隱秘的的一個角落，這層樓是回字形的設計，而他出來的公廁，就是回字一角支出來的部分。

這種設計最核心的地方無非就是最中間，他可以看見內外兩圈的走廊上都遊走著巡邏的守衛，並且每個人的大腿側都別著一支微型激光槍。

這已然是明晃晃的告訴別人裡面關著人。

如果換個時間段，婁禧陽所在的走廊就是最危險的地方，只能說正常人不會在凌晨出來上廁所。

婁禧陽貼著廁所門口的牆，一步步挪向光亮的地方。

這意味著他需要先穿過外圈，再溜進內圈，並且不被任何人發現，不然最後肯定會被打成篩子。

想到這裡，婁禧陽眉頭微蹙，轉而把視線投向了頭頂——在不遠處的最中央，掛著一個巨型圓狀吊燈，柔和的暖黃光暈折射在乾淨的幾乎可以當鏡子的天花板上，將整層樓都籠罩在光亮之下，就像一個人造的太陽。

婁禧陽曾在圖書館裡翻到過這種燈的構造圖，因此他在清楚不過，一旦有外界力量觸及天花板，灼熱的激光就會從燈的內部射出，在觸及點燒穿一個窟窿。

他不能從上方突破，婁禧陽眸色漸沉，目光所及之處正好對向了走廊上方的玻璃鏡子。

他的右腳差一點就踏出去了——婁禧陽低頭看向自己的腳尖，將僵直的腿收了回去，如果他懷疑的不錯的話，這個鏡子能將照到的一切記錄，並且因為不由電驅動，電子蒼蠅根本無法識別。

陳斂說的沒錯，這層樓的防備嚴密到了極致，他確實小看了蔣卓航對他媽有多戒備。

難道就要這樣回去？婁禧陽不滿頂了頂腮幫，雖然這次他只是打算來探個路，但以來就被堵住讓他很不爽。

他靠著牆深思，一個念頭猝不及防地閃現在他腦海裡。

系統……他身上不是有個奇奇怪怪的系統嗎？！說起來也有點不正常，好像他很久都沒意識到它的存在了。

“鐵…小鐵錘？”婁禧陽想了又想，想起來系統的名字，在心裡默默叫了一聲。

【呵呵，呵呵】小鐵錘陰惻惻地冷笑。

“好久沒見到你了。”婁禧陽勾唇，聲線溫柔。

【是啊，要不是有事相求怎麽會想起人家呢，呵呵，冷漠又無情的大豬蹄子！】小鐵錘狠狠地唾了一口，氣呼呼地在他身上打轉。

它現在終於能理解所裡那鋪天蓋地含怨帶恨的討債單是怎麽來的了！
